34

Iam audiamus, quid puer ingeniosus excogitaverit.
„Prudens enim [pridie], cum lucc ctiam clara timeret
errorem, omnes pilas columnasque notaverat creta,
quae lineamenta evicerunt spississimam noctem et
notabili candore ostenderunt errantibus viam”. Magis
mihi arridet lecti0‚ quam praebet Tornaesiana quam
quac a Buechelero in contextum recepta est. Hic enim
vocem „pridie” uncis inclusit, cum mea saltem opi-
nione maxime requiratur hoc illudve verbum, quo
tempus indicetur. Etiam dubito, an praestet pro
„pridie” legere „meridie”, qnod hoo vccabulum ctiam
magis quam illud convenit eis verbis, quae sequuntur
„luce ctiam clara”. Nihil vereor ne quis mihi obiciat
voce quae est „pridie” accuratius quam eaquae est
„meridie” significari quod tempus noster voluerit,
mediam noctem iam praeterisse neque igitur recte
diei posse, Gitona meridie signa sua in pilis inscrip-

sisse, nam non minus quam nostrates Latinos quoque ’

puto in tali re tam parvam neglegentiam in se ad·
misisse.

Ducibus notis creteis, quibus Giton pilas colum·
nasque signaverat, ebrii hospites ad „stabulum” per·
veniunt, ad stabulum, inquam, nam ianua est clausa
neque eam aperire possunt nec quisquam domesti-
corum vigilat, ut deversores tam sero so recipientes
intromittat. Immo „anus enim ipsa” — sunt verba
ipsius scriptoris - „inter deversitores diutius ingur-

l

 

