19

quinti decimi, ubi legimus hace verba: „res quae vide-

rentur in controversiam csse.'’ Quid obstat, quin

„controversiam” commutemus in „controversia''?Probe
sci0, hunc unum esse locum Petronianum, ubi haec
uerba reperiantur et ea de causa perdifficile· csse
diiudicare, utram lectionem genus dicendi Petronianum
desideret neque ignoro apud scriptores Latinos eius
aetatis multa alia eiusmodi occurrere, sed „contro-
versia” mihi multo magis placet quam „controver-
siam''. Sed ut omittamus hanc parvi momenti rem,
persequamur cetera.
«ι Quem exitum habet querela mota? Eum quern
amici nostri speraverunt. „Indignatus enim rusticum
quod nos centonem exhibendum postularemus, misit
infaciem Ascylti tunicam et liberatos querella iussit
pallium deponerc''. Hic haereo in voce, quae cst
„liberatos” Itane est? Ascyltus et Encolpius suntne
re vera a rustico querella liberati, oum tunica in
Ascylti faciem missa est? Non credo, immo se
ipsum querella liberavit, narn Encolpius et Ascyltus
nihil minus obnoxii sunt crimini pallii surrepti.
Quapropter restituendum esse videtur „liberatus''.-
Hisce feliciter peractis socii praecipites domum sc
recipiunt et praeclusis foribus rident calliditatem ad-¹
versariorum. Cena Gitonis manu parata vires recrea·
bant, oum subito ostium „non satis audaci strepitu”
pulsatum cst„ sive ut ipsius Petronii verbis utar

 

