ζ)

43

mutaret, scd coniectura eius magnam speciem veri-

tatis prae se fert neque mihi suppetit quicquam,
quod ei anteponendum videatur.

Encolpius solus relictus in deversori0, postquam
lacrimis indulsit, sedem mutare constituit. Vasa col-
ligit et maestus „locum secretum litori proximum'
conducit. Ibi, cum per triduum parietibus se conti-
neret, abundavit tempore ut in absentes, quos antea
amicos habebat, iram efiu'nderet et omnia eorum
scelera ac flagitia in memoriam sibi revocaret. Quam-
quam laudandus est in ec, quod sua quoque delicta
animo aperto confitetur. Non ecquidem consilio tam
amans veri est, ut simplici confessione conscientiae
morsus leniat, sed tamen, quamquam id tantummodo
agit, ut ostendat propter audaciam, quam in facinori-
bus praestitit, meliore fortuna se dignum fuisse,
libenter ei acceptum referimuS, quod in ratione con·
ficicnda suae vitae non obliviscitur. Dolendum est,
quod in tenebris versamur, quaerentes ad quas res
maleficia cius pertineant. Velut cum haec dicit:
„effugi iudicium, harenae imposui, hospitem occidi ,''
nequaquam e satiris eruere possumus, quod iudicium
velit, quem hospitem occiderit, cum vis illorum ver-
borum, „harenae imposui’' mihi quidem prorsus
obscura sit. Verum istam obscuritatem tribuamus
miserae condicioni operis nostri et pergamus. Post-
quam fervidissima oratione nequitiam 'Ascylti nobis

 

