38

sint, obsequemur proverbio, quod imperat, ut in
dubiis abstineamuS, sed tamen meum esse putavi
scrupulum meum in medium proferre.

Quid est, quod facit, ut Encolpius exclamet se

sine causa sibi gratulari? AscyltuS, iuris humani
immemor, amico sopito puerum subduxerat et in
suum lectum transtulerat. Ille, tandem experrectuS,
sentit furtum et inflammatus ira secum deliberat,
quomodo iniuriam sibi illatam ulciscatur et primo
eius animum subit impetus utrumque dormientem
occidendi, sed deinde —in medio tutissimus ibis -—
ad mitiora confugit. Gitona verberibus excitat, As-
oyltum autem torvo vultu in hunc modum alloquitur:
„quoniam fidem scelere violasti et communem omici-
tiam, res tuas ocius ‘tolle et lium locum, quem
polluas, quaere.” Quae verba satis ridicula et magis
digna quae dicantur a censore aliquo quam ab homine
nostro leguntur sub finem capitis undeoctogesimi.
Ascyltus „conscientia victus nibil omnino recusat,
quominus amico obsequatur. „Sed postquam’' — sunt
. verba Petronii —— „optime fide partiti manubias
sumus,’' „age” inquit „nuno et puerum dividamus''.
iocari putabam discedentem.'' Postremum horum ver-
borum laudatorum mihi inicit scrupulum, nam ex·
spectabam „discessurum‘'. Buechelerum quoque haec
vox offendit, annotat enim: „simplicius haee dicen·
tem” sed persuadere mihi non possum earn lectionem

 

